Now that the boring preparation is over with...
Давайте же уже закончим с этими скучными подготовлениями...
...let's start creating our first simple rig.
...и приступим к созданию первой, простой марионетки.
Creating our skeleton.
Создадим наш скелет.
Press Shift + A ...
Нажимаем Shift + A ...
...then "Armature"...
..."Armature"...
..."Single Bone".
..."Single Bone".
Here is a bone, which we can easily move.
Создалась кость. которую мы можем спокойно перемещать.
Currently we are working in "Object Mode".
Однако, мы сейчас находимся в режиме "Object Mode.
But we need to switch to "Edit Mode"...
Для дальнейшей работы со скелетом...
...to work on the skeleton structure.
...нам нужно будет включить "Режим Редактирования".
So now let's move it to body.
Вот теперь перемещаем нашу кость к телу.
Like this.
Вот таким образом.
This will be the skeleton base.
Это будет основанием скелета.
Then select the top of the bone, press "E"...
Далее выделяем верхушку и нажимаем "E".
And move it to the top of the head.
И ведем до макушки головы.
This bone will be linked with head.
Эта кость будет отвечать за голову.
Notice, if we create bone from another bone...
Заметьте, если мы создаем кость из другой кости...
...then the second one will be bound to the first.
...то вторая - будет автоматически привязана к первой.
Now, duplicate the bone and move it over the arm.
Теперь дублируем кость и перемещаем ее на руку.
Repeat the same steps for another arm.
Повторяем те же действия и для другой руки.
Now we need only to link our image to the skeleton.
Нам осталось только привязать нашу картинку к этому скелету.
But before that...
Но перед этим...
We have to switch from "Edit Mode" to "Pose Mode".
Нам нужно будет включить режим поз.
To link the character with the skeleton, you need to right click the image object first...
Чтобы привязать часть к скелету, нужно сначала правой кнопкой выделить нужную часть...
...then hold "Shift" and right click the corresponding bone.
...затем, зажав шифт, выделяем нужную кость.
Press "Ctrl + P"...
Нажимаем сочетание клавиш "Ctrl + P"...
...and choose "Bone".
...выбираем пункт "Bone".
Repeat this step for all other parts.
Повторяем этот шаг ко всем частям.
Also, we need to create special bones for the eyes.
Хочу добавить, что нужно создать собственные кости для зрачков.
Duplicate one of the bones...
Дублируем какую-либо кость...
...put it on the first eye...
...ставим ее сначала на один глаз...
...then on the another...
...затем на другой...
...and one more bone between them.
...и еще одну между ними.
It will be responsible for controlling both eyes at once.
Она будет отвечать за оба глаза сразу.
Now bind the individual bones to the central one...
Теперь привязываем боковые кости к центральной...
...and the central bone - to head bone.
...а центральную кость - к голове.
And then just link the eyes to their bones.
Ну, а затем - привязываем зрачки к своим костям.
If you've done everything correct...
Если Вы всё сделали правильно...
...when you move your skeleton...
...то при перемещении за основную кость...
...all parts of picture will follow it.
...все части будут двигаться вслед за скелетом.
Well, this very simple rig is done.
Ну вот, очень простая марионетка готова.
Next you will see how this rig can be used in animation.
Далее, Вы можете увидеть, как эта марионетка может быть использована в анимации.